ポーション : 今回のメイン。筋力、防御、魔力、速度、運の五つに影響を与えることができる。

王国 : 主人公が住んでいる王国。
       それなりに広く、海と山に面しているため鉱山資源や海産物等の
       資源が豊富。

通貨 : 通貨の表記は「G」。100Gとか。

鉱山 : たまに有毒ガスが噴出する鉱山。
       死者もそれなりに出るが、それ以上の利益が出るため有毒ガスが出ない時に採掘がされる。

海   : 魚が取れる。交易船などが寄港する時もあるため、王国にとって価値がかなり高い。

エルフの森 : エルフが住んでいる森。森の浅い所は好きに探索できる。
	     珍しい植物や生態系があるため、研究者も注目している。

バクト会 : 世界中で賭け事などの運が関わる催しを行っている。
	   景品がある催しには運が上がる景品を用意する。

魔法使いの扱い : ほとんどの魔法使いが戦闘関連で雇われている。
		 魔法使いの人口は他の役職(剣士とか)より3割くらい少ない。
		 戦闘で使えない魔法は発展途上にある。

魔法 : 魔力を使って何かすることを魔法という。
       火を出す->魔法
       魔力を流して動作させる->魔法
       魔力で強化して殴る->魔法
       魔法で移動して殴る->魔法じゃない(移動は魔法)
       ポーションを作るのも魔法のうちに入る。

魔力 : 魔法で使われたり、瘴気として出てくることもある物質。
　　   動植物に影響を与える。ゆっくりとではあるが、無機物にも影響がある。

瘴気 : 魔力が空間に多く存在する状態。
       基本的に霧などの細かい粒子に魔力がまとわりついて瘴気になる。

隣国 : 王国と接しているいくつかの国。名前は考えてない。
       エルフが住んでいたり、ドワーフ製のアクセサリーがあったりする。

動植物 : 基本的に現実と同じか少し大きいくらいのサイズが多い。
	 魔力や瘴気によって巨大化や凶暴化、変質することがある。

ドラゴン : 人の手に負えない動物。災害に近いので逃げることが多い。

ゴースト : 瘴気で構成されている動物。見えるが触れないため壁などをすり抜けることができる。
	   魔力が当たると構成が崩れてしまうため魔力を嫌がる。